# Треккер привычек
##  Описание:
Проект выполняется в рамках выполнения курсовой работы по курсу DRF.
В проекте реализовано два приложения:
- "users" - для управления пользователями (создание, редактирование, удаление, авторизация и т.д.);
- "tracker" - непосредственно приложение, отвечающее за реализацию трекера привычек.

Для приложений реализованы модели User и Habits.
Реализованы эндпойнты регистрации, авторизации, вывода списка привычек согласно ТЗ, CRUD привычек.
Реализованы права доступа просмотра публичных привычек всем авторизованным пользователям и CRUD привычек для создателей привычек.
Реализованы валидаторы согласно условиям ТЗ.
Реализована пагинация согласно ТЗ.
Реализован вывод документации.
Реализован CORS.
Разработаны тесты CRUD операций модели привычек и модели пользователя.
Переменные "спрятаны" в переменное окружение.
Реализована периодическая функция проверки необходимости выполнения привычки с отправкой напоминания через телеграмм-бот.
Реализована упаковка приложений в контейнеры с использованием docker и docker-compose.

## Установка:
Для запуска без использования контейнеризации:
1. Клонируйте репозиторий:
```
https://github.com/ArtemMTim/Course_Project_5
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
3. Запустите команду: 
```
python3 manage.py runserver
```

Для запуска с использованием контейнеризации:
1. Убедитесь, что Docker установлен на ваш компьютер, или установите из дистрибутива, полученного на сайте https://www.docker.com/.

2. Для запуска процесса первичного создания контейнеров в терминале перейдите в корневую папку проекта и выполните команду: 
```
docker-compose up -d --build
```

3. После завершения процесса развертывания и запуска приложений в контейнерах docker в терминале появится сообщение:
[+] Running 10/10attestation manifest sha256:934c8696378d832a487b71d352249a34c965b929d44c4eaf0cf5494076d8e1a3                                                                                  0.0s
 ✔ Service web                               Built                                                                                                                                             9.0s 
 ✔ Service celery-beat                       Built                                                                                                                                             2.2s 
 ✔ Service celery                            Built                                                                                                                                             1.7s 
 ✔ Service nginx                             Built                                                                                                                                             1.5s 
 ✔ Container course_project_5-redis-1        Created                                                                                                                                           0.0s 
 ✔ Container course_project_5-db-1           Created                                                                                                                                           0.0s 
 ✔ Container course_project_5-celery-1       Recreated                                                                                                                                         0.3s 
 ✔ Container course_project_5-celery-beat-1  Recreated                                                                                                                                         0.8s 
 ✔ Container course_project_5-nginx-1        Recreated                                                                                                                                         0.8s 
 ✔ Container course_project_5-web-1          Recreated   
Теперь к приложению можно обращаться через http://localhost:8000/

4. В браузере по адресу http://localhost:8000/swagger/ можно ознакомиться с описанием API.
5. Последующие запуски можно осуществлять командой:
```
docker-compose up
```
6. Остановить работу контейнеров можно командой:
```
docker-compose up
```

## Использование:
Раздел будет дополняться по мере разработки.


## Документация:
Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).